[음악: '빌런즈' OST]
(어린 수현) 오빠는 말을 참 잘한다
오빤 나중에 커서 뭐 될 거야?
사기꾼
뭐?
나는 최고의 사기꾼이 돼서
돈 많이 벌 거야
상상할 수 없을 만큼 많이
사기꾼은 나쁜 사람이잖아
[끼익하는 소리]
[잔잔한 음악]
우리하고
저기 사는 사람하고 차이점이 뭔데?
근데 사기꾼 되려는 거
돈 때문만은 아니야
최고의 사기꾼이 되면
가짜 삶을 진짜처럼 살 수 있거든
너 갑자기 수화하는 거
나한테 욕할 때만 그러는 거지?
- 아, 아니야
- (어린 제이) 안 되겠어
오늘부터 나한테 수화 가르쳐 줘
음...
집까지 씽씽 신나게 달려 주면
좋아
꽉 잡아
- 와
- (어린 제이) 달릴 거야
[어린 수현의 탄성]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[기태의 흥얼거리는 소리]
어!
아저씨! 잠깐, 잠깐, 스톱, 스톱!
아이, 아저씨, 진짜
내가 어떤 사람인 줄 알고, 예?
아, 진짜
너무하네
자, 자, 자, 자, 자
아이, 나 당뇨 환자잖아
아니, 운전하다가 당 떨어지면은
그냥 넘어가잖아요, 예?
어, 딱지
[주차 단속 요원의 피식하는 웃음]
[웃으며] 아, 이거는 좀, 예
아이, 감사합니다
아, 맞다, 저기
감사의 뜻으로 이거
김영란법 때문에 작은 걸로
마음의, 마음의 정성으로
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
호! 오
호오!
[휴대 전화 진동음]
뭐야?
[자동차 조작음]
아유
우리 한 팀장님, 어쩐 일이십니까?
명동 사채 시장이나 기웃거리는
이 시정잡배한테
전화를 다 걸어 주시고, 예?
운전만 아니면 두 손으로
공손히 전화를 받아야 되는데
블루투스로 죄송합니다
(용산) 거, 시답잖은 소리
집어치우시고
위조지폐 제보가 들어왔으니까
사시사철 한가하신
선배가 한번 가 보세요
뭐?
위조지폐 제보?
[카메라 셔터음]
[무전기 작동음]
(과학 수사대 형사) 아유, 씨
강력 팀들아
니들은 좀 빠졌다 이따 와! 씨
(형사1) 형님
[무전기 작동음]
갱년기요? 갑자기 웬 짜증?
아이, 술 냄새, 이씨
야, 골목이 비좁잖냐, 씨
보스 올 때까지만 참아 줘요
알잖아, 우리 보스 성격
아, 알았어, 알았어, 야, 다 찍었어?
[카메라 셔터음]
아유
[형사들의 소란스러운 소리]
(형사2) 비켜 주세요
[의미심장한 음악]
비켜 주세요!
(중혁) 어이
(과학 수사대 형사) 그, 지갑에서
민증이 나왔는데
야, 이름이 뭐였지?
- 아는 놈이야
- 어, 그래?
특이 사항은?
이걸 물고 있었어
[의미심장한 효과음]
(사장) 마침 현금 쓸 일이 있어서
금고에 보관해 두고 있었습니다
가짜 돈 아니죠?
아, 제보 전화 장난 전화죠?
아니, 국정원 상대로
어디 장난 전화 한다는 게
그게 쉽습니까?
(사장) 그렇긴 하죠, 어쩐지
- 비싼 와인만 골라 먹고
- 아이참
현찰로 몇백만 원씩 턱턱 낼 때
그때 알아봤었어야 되는 건데
[한숨]
쯧
뭐야, 이거, 진짜야, 뭐야, 씨
진짜 돈인가요?
[자동차 리모컨 작동음]
[의미심장한 음악]
이야
이거 어느 아티스트 작품이야?
위폐 감별기뿐만 아니라
적외선 감별기
화학 반응 테스트까지
모두 통화해서 해먹었어
더욱이
요판 인쇄까지 돼 있으니까
슈퍼노트네?
달랑 한 장 검사하는 데
2주 걸렸으니까
백퍼 슈퍼노트지
이러고 있을 때가 아니야, 고생했어
(팀장1) 아, 잠깐만
이 100달러 위조지폐 기억 안 나?
5년 전 카지노 위폐 사건 때 그거?
그래
[의미심장한 음악]
2주 전에 종로에서 총 맞고 죽은 놈이
이걸 입에 물고 있었대
요판 인쇄만 안 됐을 뿐
위조 방지 장치가
완벽한 위폐였잖아
전문가의 눈길이 아니고서야
이걸 보고 어떻게
위폐라고 의심을 해서
감별을 의뢰했을까?
누군데, 의뢰한 사람이?
서울시경 강력 팀장인데 이름이...
장중혁이라고 했지, 아마?
[의미심장한 음악]
[한숨]
느낌 싸한데?
(팀장1) 아는 사이야?
[키보드 소리]
[마우스 클릭음]
[소란스러운 소리가 들린다]
[장내 아나운서가 말한다]
[철컥하는 소리]
(장내 아나운서) 오늘
증명할 수 있겠는가
우리는 이 두 사나이들의
대결을 기다려 왔습니다
[사람들의 탄성]
오늘 밤 잭팟은
누구에게서 터질 것인가?
오늘 경기의 대미를 장식할
메인 이벤트
선수 입장!
이야!
[사람들의 탄성]
마, 닌 어퍼가 좋아, 어퍼가, 알제?
아, 팀장님
다음 주에 단속 있는 거 알제?
예, 형님
경기 시마이 하모
손님들한테 단디 알리래이
카, 요새 마, 너무 평온해
[피식하며] 다 큰형님 덕분 아닙니까?
(중기) 다 글제
큰행님이 딱 버티고 계신데
뭔 일 있겄나
(장내 아나운서) 여러분이 원하는
선수에게 베팅을 걸어 주세요
부자가 될 마지막 기회
'잇츠 서프라이즈 타임!'
[퍽퍽 하는 소리]
이 건달 인생은 자고로
굴곡으로 점철돼가
'파란만장', '진퇴양난'
'풍전등화', '위기일발'
'질풍노도'처럼 살아야 되는 거야
[퍽퍽 하는 소리]
[사람들의 환호]
형님, '질풍노도'는
청소년 시기를 말하는 건데요
시정하겠습니다
자고로
그, 상대방 말 자르는 새끼들은
혓바닥을 확 잡아
잘라 삐야 되는 기라
확, 고마, 썅놈이
죄송합니다, 시정하겠습니다
누님!
(여자1) 와, 동생!
[중기의 웃음]
(중기) 반갑습니다
마이 땄네
[여자1의 호응]
아따, 마, 마이 땄어
얼굴 뭐 했어? 이뻐졌어
아유, 나 언제나 이쁘지, 뭘
- 한잔 드릴게
- 그래
[휴대 전화 벨 소리]
자, 어우, 자, 잠깐만
아, 나 지금 전화가 왔네
아이그, 얼른 받고 와
[중기의 호응]
예, 형님
[사람들의 응원 소리]
예, 알겠습니다
예
[통화 종료음]
[사람들의 환호]
아, 조심, 조심
데리고 왔습니다
- 중기야
- (중기) 예, 형님
너 이거 좀 갖고 와
[의미심장한 음악]
[힘주는 신음]
돈 좀 따셨나?
(여자2) 뭐
다 잃었어요
[피식하는 웃음]
[옅은 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
아, 나와
(중혁) 후
경기 끝나면 뒷정리 잘하고
지는 마, 밖에
대기하고 있겠습니다, 형님
내가 새끼야, 깡패 새끼냐
문 밖에 애들 세워 놓게?
[숨을 깊게 들이켠다]
[중혁의 탄성]
[중혁의 옅은 신음]
[중혁의 숨 들이켜는 소리]
씁, 하
좋네
[여자2의 웃음]
자
뭐야, 오빠, 치
(중혁) 아휴
[여자2의 옅은 웃음]
[깊은 숨소리]
[격정적인 음악]
[탄성]
[옅은 신음]
[여자2의 옅은 숨소리]
[중혁의 웃음]
(기태) 1989년
필리핀 마닐라 은행에서
100달러짜리 위조지폐
수백만 장이 발견되면서
미국 정부가
발칵 뒤집힌 적이 있었습니다
당시 지폐는
진폐와 구별이 불가능한
완벽한 위조지폐로 판명되었고
미국은 그 위조지폐에
'슈퍼노트'라는 이름을 붙였고요
가만
그럼 이 5만 원권이
슈퍼노트라는 건가?
[의미심장한 음악]
네
[어이없는 숨소리]
그 근거는?
그때 그 위조지폐도
그리고 그 5만 원권도
바로 요판 인쇄기로
찍어 냈다는 겁니다
요판 인쇄기는 전 세계 어느 나라나
국가에서 관리하고
그 설계도 또한 기밀 문서로
철저하게 보호되고 있는데
아니, 어떻게 요판 인쇄기를
돌렸다는 거야?
7년 전 북한에서
요판 인쇄기 설계도가
사라졌다는 첩보가 있었는데
만약 국내로 흘러들어 왔다면
불가능한 얘기가 아니죠
짚이는 놈 없어?
이거 만든 놈 말이야
5년 전에 있었던 3,000만 달러
카지노 위조지폐 사건 기억하시죠?
당시 증거물인 100달러와
2주 전 종로 총격 사건
현장에서 발견된 이 100달러가
동일 위조지폐입니다
[기가 찬 숨소리]
공교롭게도
[차장의 심란한 숨소리]
5만 원권 위조지폐
제보가 들어온 날과
종로 총격 사건
사망자 입에 물려 있던
이 100달러가 발견된 시점이
정확히 일치하고요
결론적으로
카지노 위조지폐 사건과
이번 슈퍼노트 사건 모두
동일범 소행일 가능성이 큽니다
[한숨]
금융 범죄 전담 팀장으로서
말씀드릴게요...
동일범이라...
자
5만 원권 위조지폐 제보가 들어온
와인바 CCTV 사진이에요
사진 속 그놈이
당시 카지노 위조지폐 사건을
주도한 제이란 놈입니다
만일 제이가 요판 인쇄기를
손에 넣었다면
이 100달러 위조지폐는
제이의 메시지임이 틀림없습니다
5년 전 국내에서 가장 규모가 컸던
위조지폐 사건을 주도했던 놈이
이번엔 슈퍼노트를 들고 왔다?
네
둘이 팀 꾸려서 샅샅이 조사해 봐
아이, 차장님
[차장의 한숨]
위조지폐 사건은
금융 범죄 전담 팀 소관입니다
얘가 그쪽 전문가 아니냐
그리고 과거에 한 번
놓쳐 본 전력도 있고
그놈 잡겠다고
몇 년간 미쳐 날뛰어서
데이터도 많을 거고
아, 사채 시장이나 감시하는
일개 정보원한테
- 이렇게 중요한 사건을...
- (차장) 스포츠에 보면
감독, 총감독
뭐, 이런 시스템 있지 않냐
우리도 그거 적용해서
기태가 사건 전담 마크하고
용산이 너는 얘한테 보고받고
그런 시스템으로 가자
위기 상황이잖아
알겠습니다
[어이없는 웃음]
어유
사채 시장 돌아다니더니
옥수수 튀기는 솜씨가
많이 늘었어요, 응?
살살 긁어대면서
차장님 제대로 홀리던데요?
응?
[흥미로운 음악]
그래 보였냐, 내가?
땡큐
(용산) 이씨
우연히 걸려든 사건
- (기태) 응?
- (용산) 제대로 물어 가지고
복직하려는 꿍꿍이인가 본데
[기태의 한숨]
어디 플랜대로 되는가 봅시다
국정원장 자리도 아니고, 응?
그깟 팀장 자리 탐내서
뭐 하냐, 내가?
쯧, 걱정하지 마라
그런 작은 자리에 연연하는 그런
쪼잔한 놈 아니니까, 간다
[어두운 음악]
[놀란 숨소리]
[한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
하, 어
어디로?
하, 알았어, 거기로 갈게
[통화 종료음]
(팀장2) 디데이 깃발 꽂는 날이
그날이었는데
갑자기 놈이 죽어서
저희도 난감한 상태입니다
디데이 깃발이라는 게
소탕 작전 뭐, 그거 얘기인가?
예
[장면 전환 효과음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
아이씨
[여자3의 옅은 탄성]
[도식의 옅은 숨소리]
성능 죽인다고
다들 그 제품만 찾는데
우린 구매 못 해?
개발자가 국내 유통엔
별 관심이 없단다
(쫄녀) 그래서?
국내엔 아예 안 판다는 거야?
[퍼팅 하는 소리]
(도식) 500억 이상만 주문받는대
뭐? 500억?
[쫄녀의 어이없는 신음]
성능이 아무리 좋아도 그렇지
완전 미친놈이네, 하
미친놈은, 이씨
내가 이 바닥에서
톱을 찍을 수 있도록
디딤돌이 돼 주신 회장님이셔
(도식) 저 명문대 거기
어, 저 먼 데 어디야
화학 공학도 여럿 데려다가
연구에 연구를 거듭해서 만든
명약이야, 그 샘플이
그렇게 잘 아는 관계면
오빠가 힘 좀 써 봐라
내가 안 했겠냐?
[의미심장한 음악]
(깜상) 형님
제이라고...
- 이름 들어 보셨죠?
- 제이?
(도식) 아
그, 소문만 무성하지
제대로 본 사람은
아무도 없다는 그 제이?
[장면 전환 효과음]
제이요?
(팀장2) 네
[장면 전환 효과음]
응, 왜?
그놈이 판돈이라도 대 준대?
제이가 그 명약에
500억 투자할 생각이
있다고 합니다
[장면 전환 효과음]
그래서요?
정말 픽서라는 놈을 통해서
제이가 투자금 500억 중에서
선수금으로 250억을 들고
나타나겠다는 연락이 왔어요
마약으로 위폐를 세탁한다?
[의미심장한 음악-계속]
[픽서의 힘주는 신음]
어우
많아라, 어우, 무서워라
가시죠
[의미심장한 효과음]
따따라다
차에 있는 양반이 제이 같은데
바로 계약서에 사인하고
거래 트자고 전해 줘라
아나, 언제 봤다고
반말을 이렇게 찍찍 해대시나
우리 형님
워낙 신중하신 분이시라
성급하게 일 안 하신다고 전해라
계약 장소는 추후에 연락 주신단다
(도식) 응, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만
[한숨]
내가 성격이 좀 신중해
소문에는 제이가 위조지폐 사건을
지휘했던 경력이 있다던데
이 돈이 다 진폐인지 위폐인지는
우리도 감정을 해 봐야
거래를 할 수 있지 않을까?
아이, 귀찮아, 씨
아이씨
[의미심장한 음악]
야
제이와 최도식이 계약하는 날
약속 장소가 실시간으로 바뀌면서
놈을 종로 인근에서 놓쳤는데
탕탕, 탕탕
탕
[총소리]
그 사달이 날 줄 누가 알았겠어요?
제이하고 일당이
250억이 든 탑차를 타고
최도식을 만난 장소가
어디라고 했죠?
인천항 물류 창고 단지
인근에 있는 선착장이요
[폭발음]
제이 아지트 위치 파악했어
5년 전에 달러 제작한 아지트를
그대로 쓰고 있는 거 같아
지금 당장 애들 데리고
인천 컨테이너 부두로 와
거기서 합류해서
그놈 아지트로 치러 가게
나한테 명령하는 겁니까, 지금?
보고드린다고요
예? 들리세요?
애들 데리고
조심히 부지런히 오십시오
이렇게 제가 부탁드린다고요
한용산 팀장님!
[휙 하는 효과음]
[통화 종료음]
[자동차 시동음]
잡으러 간다!
[자동차 조작음]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[기태의 신난 탄성]
[못마땅한 신음]
[노크 소리]
야, 야, 야, 야
인천으로 출동이다
다들 잘 들어
긴장 바짝들 해라
어마어마하게 신출귀몰한 놈이니까
(요원들) 예
[의미심장한 음악]
어디 한번 봅시다
제이 그놈
얼마나 기깔 난 놈인지
[박진감 있는 음악]
[용산의 못마땅한 신음]
[고조되는 음악]
이야, 어?
5년 만의 복귀식치고는
너무 거한 거 아닙니까?
예?
깜짝이야
하, 놀라라, 씨
[의미심장한 음악]
여길 뜬 지 얼마 안 돼
(용산) 야
(용산) 어, 아니
사람이 있던 흔적만으로
물류 창고에서 슈퍼노트를
만들었다는 선배의 그 추론
그거
용감하다 못해 무모하지 않습니까?
예?
[한숨]
[용산의 한숨]
아니...
[자동차 시동음]
[용산의 어이없는 웃음]
[라이터 소리]
[의미심장한 음악]
[철컥하는 소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 하는 소리]
[옅은 숨소리]
윤규야
- 누구...
- 야, 박윤규 맞네
나야, 나 정상기
정... 아니, 난, 난 그런 이름...
(픽서) 아이, 야, 잘 지냈지?
[의미심장한 음악]
[윤규의 당황한 신음]
[자동차 시동음]
[윤규의 힘겨운 신음]
(픽서) 됐어
[기태의 한숨]
[수현의 심란한 숨소리]
[한숨]
한수현이, 죽다 살았다며?
응?
이야
죽다 살아난 얼굴이 아닌데, 어?
아주 그냥 팽팽해
참, 아니, 근데
너 때문에 팀장 옷 벗고
좌천된 게 5년 전인데
너는 어떻게 더 젊어졌냐?
아이, 됐고
질척거리지 말고
본론만 얘기하자, 빨리
저 봐라, 저 봐라
말 싸가지가 고따위니까
하늘에서 컨테이너가 떨어지고
막 그러는 거야
[수현의 한숨]
(기태) 참
그동안 뭐 하고 살았냐?
'뭐 하고 살았냐'고가 아니라
누굴 만났냐고 물어야지
[의미심장한 음악]
[기태의 옅은 숨소리]
너 그 새끼 만났구나?
그래
제이
그놈이 다시 나타났어
역시
2주 전에 슈퍼노트
유통 제보가 들어왔어
같은 날
[총소리]
니가 5년 전에 만든
100달러 위조지폐가 발견됐고
그런데 오늘은
이렇게 니가 제 발로 날 찾아왔네
우연일까?
5년 전 위조지폐 사건과
연루된 사람들이
하나둘씩 다시 등장하는 거
나
너
제이
장중혁
죽은 최도식까지
그래, 최도식
하, 최도식 입에
100달러 물린
그놈이 꾸미는 거겠지
최도식 신상 공개한 적 없는데?
100달러 얘기도 마찬가지고
너 어떻게 알았어?
[당황한 숨소리]
(수현) 내가 너무 많은 걸 알아서
그래서 죽이려는 거겠지
[쿵 하는 소리]
[인부들의 다급한 소리]
(인부1) 이게 뭔 난리야, 이게
(인부2) 사람, 사람, 사람
(인부들) 119, 119...
(인부3) 이, 이봐요
괜, 괜찮아요?
[긴장한 숨소리]
(수현) 죽을 뻔하니까
살고 싶더라
그래서 차 팀장 찾아왔어
여기밖에 안전지대가
없는 거 같아서
5년 전엔 그 100달러짜리
위조지폐도
아주 기가 막히게 만들더니
이젠 5만 원권까지
아주 마스터했더라?
이번에도 제이랑 너랑
같이한 거 맞지?
맞아
내 작품이야
하, 참
[기가 찬 웃음]
설마설마했는데, 하, 참
감방에 있는 동안 내내
양 도사 복수한다고
벼르고 있던 걸로 아는데
[기태의 한숨]
한수현
슈퍼노트 대체 어떻게 시작됐고
어디까지 진행한 거야?
말하면?
말하면 나 보호해 줄 거야?
내 목숨 지켜 줄 거냐고
물론이지
당연히 국가 기관의 의무니까
근데 만약
5년 전처럼 되면?
[의미심장한 효과음]
하, 그래
5년 전처럼 되더라도
내가 지금 당장 믿을 건
차 팀장뿐이니까
말할게
다
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
슬슬 시작해 볼까?
[음악: '빌런즈' OST]
슈퍼노트 게임을